Personalização das configurações após instalação do Ubuntu Linux

*Versão atual:* Ubuntu 11.04 (desktop edition - 32 bits)

h1. Instalação básica

Antes de mais nada, vamos rodar um update :)
<pre><code>sudo apt-get update</code></pre>

Aptitude (a partir da versão 10.10 do Ubuntu o 'aptitude' não vem instalado por padrão)
<pre><code>sudo apt-get install aptitude</code></pre>

Open SSH Server
<pre><code>sudo aptitude install openssh-server</code></pre>

Ubuntu Restricted Extras
<pre><code>sudo aptitude install ubuntu-restricted-extras</code></pre>

Git & gitg
<pre><code>sudo aptitude install git-core gitg</code></pre>

Curl
<pre><code>sudo aptitude install curl</code></pre>

Suporte à arquivos compactados
<pre><code>sudo aptitude install rar p7zip-full</code></pre>

GTK Record My Desktop, Mencoder, Mplayer e AcidRip
<pre><code>sudo aptitude install gtk-recordmydesktop mplayer mencoder ffmpeg acidrip</code></pre>

nmap
Use 'sudo nmap -sS <ip>' pra saber as portas abertas de uma máquina remota
E use 'netstat -npl | grep <port>' para saber os processos servindo determinada porta
<pre><code>sudo aptitude install nmap</code></pre>

Criar DVDs e converter vídeos
<pre><code>sudo aptitude install devede</code></pre>

Gimp
<pre><code>sudo aptitude install gimp</code></pre>

Cheese
<pre><code>sudo aptitude install cheese</code></pre>

Fonts true type
<pre><code>sudo aptitude install msttcorefonts</code></pre>

Wine
<pre><code>sudo aptitude install wine</code></pre>

h1. Copiar arquivos deste projeto

<pre><code>git clone git://github.com/lucascaton/lcaton-setuplinux.git ~/.setuplinux</code></pre>

h1. Instalar fonte Monaco

<pre><code>sudo mkdir /usr/share/fonts/truetype/myfonts
cd /usr/share/fonts/truetype/myfonts
sudo cp ~/.setuplinux/files/Monaco_Linux.ttf .
sudo chown root:root Monaco_Linux.ttf
sudo mkfontdir
cd ..
fc-cache</code></pre>

h1. Gvim

<pre><code>sudo aptitude install vim-gnome ncurses-term exuberant-ctags</code></pre>

h1. Vimfiles

Troubleshoot: Because of the large amount of submodules, if you ever have any trouble after pulling from the repository, it will be easier to just back up your old .vim folder and just git clone a new version.

Clone this repo into your home directory either as .vim. Such as:

<pre><code>git clone git://github.com/lucascaton/vimfiles.git ~/.vim</pre></code>

Then 'cd' into the repo and run this to get the snippets submodule:

<pre><code>git submodule init
git submodule update</code></pre>

Now just copy (or symlink) the .vim/vimrc file as .vimrc in your home directory. The easiest thing to do is:

<pre><code>ln -s ~/.vim/vimrc ~/.vimrc</pre></code>

If you already have a custom .vimrc file, append the following lines to load everything else along with your personal hacks:

<pre><code>source ~/.vim/vimrc</code></pre>

h1. Gmate

<pre><code>git clone git://github.com/gmate/gmate.git
cd gmate && sh install.sh && cd .. && rm -rf gmate</code></pre>

h1. DotFiles

<pre><code>cp ~/.setuplinux/dotfiles/.bashrc ~
cp ~/.setuplinux/dotfiles/.fonts.conf ~
cp ~/.setuplinux/dotfiles/.gemrc ~
cp ~/.setuplinux/dotfiles/.gitconfig ~
cp ~/.setuplinux/dotfiles/.irbrc ~
cp ~/.setuplinux/dotfiles/.psqlrc ~</code></pre>

h1. PostgreSQL

<pre><code>sudo aptitude install postgresql postgresql-contrib libpq-dev pgadmin3</code></pre>

Configurar a senha do PostgreSQL
<pre><code>sudo passwd postgres
su - postgres
psql -c "ALTER USER postgres WITH PASSWORD 'sua_senha'" -d template1</code></pre>

h1. Sqlite3

<pre><code>sudo aptitude install sqlite3</code></pre>

h1. Ruby on Rails

Bibliotecas necessárias

Readline headers
<pre><code>sudo aptitude install libreadline5-dev</code></pre>

C++ compiler (necessário para o Ruby)
<pre><code>sudo aptitude install build-essential</code></pre>

Sqlite support
<pre><code>sudo aptitude install libsqlite3-dev sqlite-dev libdbd-sqlite3-ruby libsqlite3-ruby libsqlite3-ruby1.8</code></pre>

Mysql Client (necessário para a gem 'mysql')
<pre><code>sudo aptitude install libmysqlclient15-dev</code></pre>

libxslt (necessário para a gem 'capybara')
<pre><code>sudo aptitude install libxslt-dev</code></pre>

Sphinx (necessário para a gem 'thinking-sphinx')
<pre><code>wget http://www.sphinxsearch.com/downloads/sphinx-0.9.9.tar.gz
tar -xzvf sphinx-0.9.9.tar.gz && cd sphinx-0.9.9
./configure --with-pgsql && sudo make && sudo make install
cd .. && rm -rf sphinx-0.9.9</code></pre>

Image Magick (necessário para a gem 'gruff')
<pre><code>sudo aptitude install imagemagick libmagick9-dev</code></pre>

Cups Sys (necessário para a gem 'cups')
<pre><code>sudo aptitude install libcupsys2-dev</code></pre>

Avahi - dnssd (necessário para a gem 'specjour')
<pre><code>sudo aptitude install libavahi-compat-libdnssd-dev</code></pre>

RVM

<pre><code>bash < <( curl http://rvm.beginrescueend.com/releases/rvm-install-head )
[[ -s "$HOME/.rvm/scripts/rvm" ]] && source "$HOME/.rvm/scripts/rvm"</code></pre>

Atualizar RVM
<pre><code>rvm reload
rvm get</code></pre>

Rubies
<pre><code>rvm install ree
rvm install ruby-1.9.2
rvm install jruby</code></pre>

Configurando Rubie padrão
<pre><code>rvm --default ree</code></pre>

h1. Outros

Outros softwares:
* Google Chrome
* TweetDeck
* Skype
* Ubuntu Tweak (http://ubuntu-tweak.com/)
* XMind (http://www.xmind.net/)
* TeamViewer

Extensions for Google Chrome:
* Google bookmarks: https://chrome.google.com/webstore/detail/fhaicgmeeafgboeobjagfmlcdhbkijhf
* JSBeautify: https://chrome.google.com/webstore/detail/kkioiolcacgoihiiekambdciinadbpfk
* JSON formatter: https://chrome.google.com/webstore/detail/bcjindcccaagfpapjjmafapmmgkkhgoa
* Last Pass: https://lastpass.com/misc_download.php
* Page Speed: code.google.com/speed/page-speed/docs/extension.html
* RSS Subscription Extension (by Google): https://chrome.google.com/webstore/detail/nlbjncdgjeocebhnmkbbbdekmmmcbfjd
* XML Tree: https://chrome.google.com/webstore/detail/gbammbheopgpmaagmckhpjbfgdfkpadb
